Did she say she loves Din?
क्या उसने कहा कि वह दिन से प्यार करती है?
She didn't answer. But even if she did, she wouldn't pick me.
उसने जवाब नहीं दिया। लेकिन अगर वह जवाब देती भी, तो मुझे नहीं चुनती।
I already checked. Our cream doesn't cause reactions.
मैंने पहले ही जांच कर ली है। हमारी क्रीम से कोई प्रतिक्रिया नहीं होती।
Someone is sabotaging us.
कोई हमें नुकसान पहुंचाने की साजिश रच रहा है।
I want to thank you for your help.
मैं आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद देना चाहता हूं।
If it weren't for you guys, we'd be in deep trouble for a long time.
अगर आप लोग नहीं होते तो हम लंबे समय तक बहुत बड़ी मुसीबत में फंसे रहते।
I can pressure Din
मैं दिन पर दबाव डाल सकता हूँ
to step down as CEO.
सीईओ पद से इस्तीफा देने के लिए।
Work properly.
ठीक से काम करें।
Don't screw me over again.
मुझे दोबारा धोखा मत देना।
-My sister too. -Yo!
मेरी बहन भी। यो!
You traitor!
आप गद्दार!
You think I didn't see that? Your eyes practically swallowed Sarach whole.
क्या तुम्हें लगता है कि मैंने वो नहीं देखा? तुम्हारी आँखों ने मानो साराच को पूरा निगल लिया था।
Are you overthinking?
क्या आप जरूरत से ज्यादा सोच रहे हैं?
Then swear you don't have a crush on Sarach.
तो फिर कसम खाओ कि तुम्हें साराच पर क्रश नहीं है ।
If you feel anything more than friendship for Sarach,
अगर आप साराच के लिए दोस्ती से बढ़कर कुछ और महसूस करते हैं,
may he hate you forever.
वह तुम्हें हमेशा के लिए नफरत करे।
I knew you wouldn't dare swear. You like Sarach.
मुझे पता था कि तुम गाली देने की हिम्मत नहीं करोगे। तुम्हें साराच पसंद है।
Why would I? What are you saying?
मैं ऐसा क्यों करूंगा? तुम क्या कह रहे हो?
We're close just because our siblings are married.
हम इसलिए एक-दूसरे के करीब हैं क्योंकि हमारे भाई-बहन शादीशुदा हैं।
That's all.
बस इतना ही।
Then swear.
फिर कसम खाओ।
I swear I don't have a crush on Sarach.
मैं कसम खाती हूँ कि मुझे साराच पर क्रश नहीं है।
If I do, may he hate me for life.
अगर मैंने ऐसा किया, तो वह जीवन भर मुझसे नफरत करे।
Hear that?
सुना?
I hear it.
मुझे सुनाई दे रहा है।
Hello, Mr. Praphop.
नमस्कार, श्रीमान प्रफोप।
Please follow me.
कृप्या मेरा पीछा करें।
If things go on like this, we're definitely losing our jobs.
अगर हालात ऐसे ही चलते रहे तो हम निश्चित रूप से अपनी नौकरियां खो देंगे।
Seeing how Ms. Namnuan is acting, it's obvious who the new CEO will be.
सुश्री नमनुआन के व्यवहार को देखकर यह स्पष्ट है कि नया सीईओ कौन होगा।
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
First of all,
सबसे पहले,
regarding the drama over the cream scandal,
क्रीम घोटाले को लेकर चल रहे विवाद के संबंध में ,
I've already dealt with the matter
मैंने इस मामले को पहले ही सुलझा लिया है।
concerning those hired attacks
उन भाड़े के हमलों के संबंध में
that used false information to discredit the company.
जिसने कंपनी को बदनाम करने के लिए गलत जानकारी का इस्तेमाल किया।
But the production stoppage
लेकिन उत्पादन रुकने
nearly caused the company to lose money
इसकी वजह से कंपनी को लगभग नुकसान होने वाला था।
and resulted in no dividends for another year.
और इसके परिणामस्वरूप एक और वर्ष तक कोई लाभांश प्राप्त नहीं हुआ।
So, I'll take responsibility for this
इसलिए, मैं इसकी जिम्मेदारी लेता हूँ।
by resigning.
इस्तीफा देकर।
Look, I admire the work Mr. Pathawee has done up until now,
देखिए, श्री पथावी ने अब तक जो काम किया है, मैं उसकी सराहना करता हूं।
but at this moment,
लेकिन इस समय,
PD needs a change,
पीडी में बदलाव की जरूरत है।
so we can move forward.
ताकि हम आगे बढ़ सकें।
In my view,
मेरे विचार में,
the person best suited
सबसे उपयुक्त व्यक्ति
to lead us through this crisis
इस संकट से हमें बाहर निकालने के लिए
as the new CEO…
नए सीईओ के रूप में…
is Mr. Chakrit.
ये श्री चक्रीत हैं।
It's a great honor, sir.
यह मेरे लिए बहुत सम्मान की बात है, महोदय।
I promise I will work tirelessly
मैं वादा करता हूँ कि मैं अथक परिश्रम करूंगा।
for the company and for everything that Mr. Pathawee has built.
कंपनी के लिए और श्री पथावी द्वारा निर्मित हर चीज के लिए।
Thank you for your commitment.
आपके समर्पण के लिए धन्यवाद।
But I believe there is still another CEO candidate
लेकिन मुझे लगता है कि अभी भी एक और सीईओ उम्मीदवार मौजूद है।
who is the right person
सही व्यक्ति कौन है?
to protect everything I've built.
मैंने जो कुछ भी बनाया है, उसकी रक्षा करने के लिए।
Who else could possibly do that?
ऐसा और कौन कर सकता है?
It's me.
यह मैं हूं।
Nam?
पुरुष?
I'd like to propose
मैं प्रस्ताव रखना चाहूंगा
a suitable candidate for PD Company.
पीडी कंपनी के लिए एक उपयुक्त उम्मीदवार।
And I'd like to use all my shares
और मैं अपने सभी शेयरों का उपयोग करना चाहूंगा।
to support Mr. Apo as the next CEO.
श्री अपो को अगले सीईओ के रूप में समर्थन देने के लिए।
I believe
मुझे विश्वास है
the majority of shareholders will agree with this.
अधिकांश शेयरधारक इससे सहमत होंगे।
Nam.
पुरुष।
Why did you do this without speaking to me first?
आपने मुझसे बात किए बिना ऐसा क्यों किया ?
So, why did you come see me?
तो, आप मुझसे मिलने क्यों आए?
I want you to take over as CEO for me.
मैं चाहता हूं कि आप मेरी जगह सीईओ का पदभार संभालें।
Right now, no one is more suitable than you.
इस समय आपसे ज्यादा उपयुक्त कोई नहीं है।
You know I don't like getting involved in company affairs,
आप जानते हैं कि मुझे कंपनी के मामलों में दखल देना पसंद नहीं है ।
especially the politics there.
विशेषकर वहां की राजनीति।
I helped you plenty last time.
मैंने पिछली बार आपकी काफी मदद की थी।
That should be enough, right?
इतना काफी होना चाहिए, है ना?
This isn't just about helping me or the company.
यह सिर्फ मेरी या कंपनी की मदद करने के बारे में नहीं है ।
It's for your own good too.
यह आपके अपने भले के लिए भी है।
You might not care
आपको शायद परवाह न हो
if the company gets sold,
अगर कंपनी बिक जाती है,
but having it taken away right in front of you,
लेकिन इसे आपके सामने ही छीन लिया जाना ,
that's different.
वो अलग बात है।
You can just give up and do nothing if you want.
आप चाहें तो हार मानकर कुछ भी न करें।
But are you sure
लेकिन क्या आपको यकीन है?
you won't regret it later?
आपको बाद में पछतावा नहीं होगा?
Since Mr. Pathawee
श्री पथावी के बाद
has made this proposal,
ने यह प्रस्ताव रखा है,
that's fine by me.
ये मेरे लिए ठीक है।
Competition is always good for the company, after all.
आखिरकार, प्रतिस्पर्धा हमेशा कंपनी के लिए अच्छी ही होती है ।
But still, I'd like to request some time
लेकिन फिर भी, मैं कुछ समय का अनुरोध करना चाहूंगा।
for all the shareholders
सभी शेयरधारकों के लिए
to carefully consider their options.
अपने विकल्पों पर सावधानीपूर्वक विचार करने के लिए।
Therefore,
इसलिए,
I move to recess the meeting briefly.
मैं बैठक को कुछ समय के लिए स्थगित करने का प्रस्ताव रखता हूं।
Always causing trouble. This completely messed up the plan.
हमेशा मुसीबत खड़ी करते हो। इसने तो पूरी योजना ही बिगाड़ दी।
You need to do something.
आपको कुछ करना होगा।
Those two combined definitely hold more shares than we do.
उन दोनों के पास मिलाकर निश्चित रूप से हमसे कहीं अधिक शेयर हैं।
If the shareholders side with Din,
यदि शेयरधारक दीन का साथ देते हैं,
we're going to be at a disadvantage.
हमें नुकसान उठाना पड़ेगा।
If we want to win, we need Yo's shares.
अगर हमें जीतना है तो हमें यो के शेयर चाहिए।
But I didn't have him sign a power of attorney. So how can we vote?
लेकिन मैंने उनसे पावर ऑफ अटॉर्नी पर हस्ताक्षर नहीं करवाए । तो हम वोट कैसे दे सकते हैं?
Then Wayo has to come here himself.
फिर वायो को खुद यहां आना पड़ेगा।
Here. Right now.
अब यहां।
Yo, get to the company right now. I need your help with something important.
अरे, अभी कंपनी पहुँचो। मुझे किसी ज़रूरी काम में तुम्हारी मदद चाहिए।
He's probably in class right now.
वह शायद इस समय क्लास में होगा।
He won't be able to come, Mom.
वह नहीं आ पाएगा, माँ।
Thanks, Din.
धन्यवाद, दिन।
You being this nice to me gives me chills, you know.
आपका मेरे प्रति इतना अच्छा व्यवहार मुझे रोमांचित कर देता है, आप जानते हैं।
Mom is going to call you today.
आज मम्मी आपको फोन करेंगी।
Give me your phone.
मुझे अपना फोन दो।
I'll handle whatever comes up.
जो भी समस्या आएगी, मैं उसे संभाल लूंगा।
As for you,
जहाँ तक आपकी बात है,
take this phone for now, in case you need to call anyone.
फिलहाल यह फोन अपने पास रखिए, अगर आपको किसी को कॉल करने की जरूरत पड़े तो आप इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
I knew you'd try something like this.
मुझे पता था कि तुम कुछ ऐसा ही करने की कोशिश करोगे।
There's no way you'd ever take my side.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे तुम कभी मेरा पक्ष लोगे।
If you know that, then give up already. Why keep being so stubborn?
अगर आपको यह पता है, तो अभी हार मान लीजिए। इतना जिद्दी क्यों बने रहना?
You're just wasting your time and energy.
आप अपना समय और ऊर्जा व्यर्थ ही बर्बाद कर रहे हैं।
Things were going great.
सब कुछ बहुत बढ़िया चल रहा था।
But you threw in the towel
लेकिन तुमने हार मान ली
and sold your shares, just like that.
और उन्होंने आपके शेयर यूं ही बेच दिए।
Why?
क्यों?
Are you so afraid of losing your comfort that you'll betray your own family?
क्या आप अपने आराम को खोने से इतना डरते हैं कि आप अपने ही परिवार को धोखा देने को तैयार हैं?
Din!
से!
Listen to yourself. You've been around your wife too much.
अपनी बात सुनो। तुम अपनी पत्नी के साथ बहुत ज्यादा समय बिता रहे हो।
At least when I fall,
कम से कम जब मैं गिरता हूँ,
Sara is the one who stays by my side.
सारा ही वो है जो हमेशा मेरे साथ रहती है।
I'm actually using Din's phone right now.
मैं दरअसल इस समय दिन का फोन इस्तेमाल कर रहा हूं।
I'll tell him when I see him.
मैं उससे मिलने पर उसे बता दूंगा।
Gotta go.
मुझे जाना होगा।
Sarach.
सारा।
I didn't mean what I said back then.
मैंने उस समय जो कहा था, उसका मेरा वह मतलब नहीं था।
It has nothing to do with me anyway. Don't worry about it.
वैसे भी इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है। आप इसके बारे में चिंता न करें।
"Don't worry"?
"चिंता मत करो"?
You tell someone not to worry and then try to walk away?
आप किसी से कहते हैं कि चिंता मत करो और फिर वहां से चले जाने की कोशिश करते हैं?
-Aren't we friends? -We are not friends.
-क्या हम दोस्त नहीं हैं? -हम दोस्त नहीं हैं।
We just go to the same school.
हम दोनों एक ही स्कूल में पढ़ते हैं।
We've known each other since we were kids.
हम बचपन से एक दूसरे को जानते हैं।
You're the rich kid,
तुम अमीर घराने के बच्चे हो,
and I'm the gardener's kid.
और मैं माली का बच्चा हूँ।
We've always been on different levels.
हम हमेशा से अलग-अलग स्तरों पर रहे हैं।
Based on the vote,
मतदान के आधार पर,
the next CEO of PD will be…
पीडी के अगले सीईओ होंगे…
Mr. Apo.
श्रीमान रिंग
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you.
धन्यवाद।
Where have you been, and what did you do to get this worked up?
तुम कहाँ थे, और तुमने ऐसा क्या किया जिससे तुम इतने उत्तेजित हो गए?
It's PD Company.
यह पीडी कंपनी है।
That damn Din pulled a move and had Nam voted as CEO instead of me.
उस कमीने दिन ने चाल चली और मेरी जगह नाम को सीईओ चुनवा दिया।
Nam? CEO?
नाम? सीईओ?
I bet you never imagined
मुझे यकीन है कि आपने कभी कल्पना भी नहीं की होगी।
someone like Nam would have the brains to be CEO too, did you?
नाम जैसे व्यक्ति में सीईओ बनने की भी बुद्धि होगी , क्या आपमें भी है?
When is that Din ever going to drop dead?
वो दिन आखिर कब मरेगा?
He's so irritating.
वह बहुत ही चिड़चिड़ा है।
You lost. Just let it go.
तुम हार गए। अब इसे भूल जाओ।
How many years have you lived like this? Just end it.
तुम कितने सालों से ऐसे जी रहे हो? बस इसे खत्म कर दो।
No. It's not over.
नहीं। यह खत्म नहीं हुआ है।
I'll never lose to those Phimarndech people,
मैं उन फिमारंडेच लोगों से कभी नहीं हारूंगा ।
no matter what it takes.
चाहे कुछ भी हो जाए।
So, you let Mr. Praphop beat you up just for that?
तो, आपने सिर्फ इसी बात के लिए मिस्टर प्रफोप को आपको पीटने दिया?
Even if he killed me, I'd still do it.
अगर वो मुझे मार भी डाले, तब भी मैं ऐसा ही करूंगा।
As long as those Phimarndech people
जब तक वे फिमरंडेक लोग
are completely destroyed.
पूरी तरह से नष्ट हो गए हैं।
TO BAICHA: WHERE ARE YOU? LET'S STREAM ALREADY SET UP THE CAFE
बायचा से: तुम कहाँ हो? चलो लाइव स्ट्रीमिंग करते हैं, कैफे का इंतज़ाम हो गया है।
CLOSED IT FOR YOU. WHERE ARE YOU?
मैंने आपके लिए इसे बंद कर दिया है। आप कहाँ हैं?
WHY AREN'T YOU COMING TO THE CAFE? ARE YOU NOT EVEN GONNA REPLY?
तुम कैफे क्यों नहीं आ रहे हो? क्या तुम जवाब भी नहीं दोगे?
Watch out for Krit.
क्रित से सावधान रहें।
He won't let your family off easily.
वह आपके परिवार को आसानी से नहीं छोड़ेगा।
NAM
पुरुष
POWER OFF
बिजली बंद
Hey.
अरे।
Get up already. It's ten o'clock.
उठ जाओ। दस बज गए हैं।
I haven't slept through the night like this in years.
मुझे सालों से इस तरह पूरी रात की नींद नहीं आई है ।
Let me sleep a bit more.
मुझे थोड़ी देर और सोने दो।
If you want to rest, go ahead.
अगर आप आराम करना चाहते हैं, तो आराम करें।
I'm going to get something to eat. I'm starving.
मैं कुछ खाने जा रहा हूँ। मुझे बहुत भूख लगी है।
Okay, I'm up.
ठीक है, मैं उठ गया हूँ।
You can go back to sleep if you want. I can just order food.
अगर आप चाहें तो वापस सो सकते हैं । मैं खाना ऑर्डर कर देता हूँ।
-You're sulking? -I'm not.
-क्या तुम रूठ गए हो? -नहीं, मैं नहीं रूठ गया हूँ।
I'm not an idiot.
मैं बेवकूफ नहीं हूँ।
Should we go out?
क्या हमें बाहर जाना चाहिए?
Where?
कहाँ?
Have you ever wondered
क्या आपने कभी सोचा है
why "Tokyo Pancakes" in Thailand aren't actually from Tokyo?
थाईलैंड में मिलने वाले "टोक्यो पैनकेक" असल में टोक्यो के क्यों नहीं हैं?
I'm more curious why you haven't eaten yet, so we can go make merit.
मुझे इस बात की ज्यादा जिज्ञासा है कि तुमने अभी तक खाना क्यों नहीं खाया, ताकि हम जाकर पुण्य कर्म कर सकें।
Well.
कुंआ।
Satisfied now?
अब संतुष्ट हैं?
You look cute when your cheeks puff up like that.
जब तुम्हारे गाल इस तरह फूल जाते हैं तो तुम बहुत प्यारी लगती हो ।
when your cheeks puff up too.
जब आपके गाल भी फूल जाते हैं।
Hey, put your left hand up like this.
अरे, अपना बायां हाथ इस तरह ऊपर उठाओ।
And hold it out like this.
और इसे इस तरह पकड़ें।
Let's go make merit.
चलो पुण्य कर्म करते हैं।
So smooth, huh?
कितना शानदार है, है ना?
Go. Fly away.
जाओ। उड़ जाओ।
What did you wish for?
आपने क्या इच्छा की?
To be rich, obviously.
जाहिर है, अमीर बनने के लिए।
Even though my company isn't giving dividends,
भले ही मेरी कंपनी लाभांश नहीं दे रही है,
the inheritance my father left me is a lot.
मेरे पिता ने मुझे जो विरासत दी है, वह बहुत बड़ी है।
I can take care of you comfortably.
मैं आपकी देखभाल आराम से कर सकता हूँ।
No thanks. My philosophy is that good money
नहीं, धन्यवाद। मेरा सिद्धांत यह है कि अच्छा पैसा
should always come from your own pocket.
यह पैसा हमेशा आपकी अपनी जेब से ही आना चाहिए।
So stingy.
कितना कंजूस है!
What about you?
आप कैसे हैं?
What did you wish for?
आपने क्या इच्छा की?
Huh?
हैं?
You won't tell me your wish? That's cheating.
तुम मुझे अपनी इच्छा नहीं बताओगे? यह तो धोखा है।
I'll take you again sometime.
मैं तुम्हें कभी फिर ले जाऊंगा।
-Sure. -I just found out you like making merit.
-ज़रूर। -मुझे अभी पता चला कि आपको पुण्य कमाना पसंद है।
After messing people around, you two are all lovey-dovey, huh?
लोगों को परेशान करने के बाद, तुम दोनों एकदम प्यार में डूबे हुए हो, है ना?
You made Mr. Praphop yell at me.
आपने श्री प्रफोप को मुझ पर चिल्लाने पर मजबूर कर दिया।
What's going to happen to our debts now? Did you even think?
अब हमारे कर्ज़ों का क्या होगा ? क्या आपने इस बारे में सोचा भी है?
Din's always wrong in your eyes, Auntie.
आंटी, आपकी नजरों में दिन हमेशा गलत ही होता है।
You always blame him.
तुम हमेशा उसे ही दोष देते हो।
Has he ever done anything worth praising in your eyes?
क्या उसने कभी आपकी नजर में प्रशंसा के योग्य कोई काम किया है?
Nothing.
कुछ नहीं।
Everything he tries fails.
वह जो भी कोशिश करता है, असफल हो जाता है।
What am I supposed to be proud of?
मुझे किस बात पर गर्व होना चाहिए?
The only failure he has ever faced
यह उनके जीवन की एकमात्र असफलता है।
is losing his mother
वह अपनी माँ को खो रहा है
and having to grow up with a stepmother who never valued him.
और उसे एक ऐसी सौतेली माँ के साथ बड़ा होना पड़ा जिसने कभी उसकी कदर नहीं की।
-That's enough. -How can that be enough?
-बस इतना ही काफी है। -यह कैसे काफी हो सकता है?
I've had to watch him get treated like this so many times.
मुझे कई बार उसे इस तरह से व्यवहार करते हुए देखना पड़ा है।
Nothing he does is ever good enough.
वह जो कुछ भी करता है, वह कभी भी पर्याप्त अच्छा नहीं होता।
You use him like he's a servant.
तुम उसका इस्तेमाल नौकर की तरह करते हो।
But with your own sons,
लेकिन अपने बेटों के साथ,
have you ever ordered them around like that?
क्या आपने कभी उन्हें इस तरह आदेश दिया है?
You just let him handle everything.
आप उसे सब कुछ संभालने दीजिए।
Of course. He's not your biological son. Why would you care?
बिल्कुल। वह आपका जैविक पुत्र नहीं है। आपको इससे क्या फर्क पड़ता है?
You brat!
आप बव्वा!
Let's go. Come on.
चलो जाने दो।
No matter how awful she is, she's still my mother.
चाहे वो कितनी भी बुरी क्यों न हो, वो फिर भी मेरी माँ है।
We still have to live under the same roof.
हमें अब भी एक ही छत के नीचे रहना होगा।
Are you just going to tolerate someone who disrespects you like that?
क्या आप ऐसे व्यक्ति को चुपचाप बर्दाश्त करते रहेंगे जो आपका इस तरह अपमान करता है?
Why respect people who leech off others?
जो लोग दूसरों का शोषण करते हैं, उनका सम्मान क्यों करें?
When they're in trouble, they run to us for help.
जब वे मुसीबत में होते हैं, तो वे मदद के लिए हमारे पास आते हैं।
Your father behaved like a beggar.
तुम्हारे पिता का व्यवहार भिखारी जैसा था।
That's a bit much, Mom.
ये तो कुछ ज़्यादा ही है, माँ।
At least Uncle Suthee didn't betray Dad
कम से कम चाचा सुथी ने पिताजी के साथ विश्वासघात तो नहीं किया।
like you did by selling your shares.
जैसे आपने अपने शेयर बेचकर किया।
And now I've already quit as CEO for you. What more do you want?
और अब मैंने तुम्हारे लिए सीईओ पद से इस्तीफा दे दिया है। तुम्हें और क्या चाहिए?
Then why did you drag my son into this?!
तो फिर तुमने मेरे बेटे को इसमें क्यों घसीटा?!
I want you out of our lives.
मैं चाहता हूं कि तुम हमारी जिंदगी से निकल जाओ।
Stop having any sibling relationship with my sons.
मैं अपने बेटों के साथ किसी भी प्रकार का भाई-बहन का रिश्ता रखना बंद कर दूंगा ।
I've had to swallow a lot from your father's womanizing.
मुझे तुम्हारे पिता के स्त्रियोचित व्यवहार को बहुत सहना पड़ा है ।
I had to raise you, the child of another woman.
मुझे तुम्हें पालना पड़ा, तुम दूसरी औरत की संतान हो।
Put up with your mother squeezing money.
अपनी मां द्वारा पैसे की तंगी को सहन करो।
What do you think I've gone through all these years?!
आपको क्या लगता है कि इन सालों में मैंने क्या-क्या झेला है?!
My mother's already dead. How could she be squeezing you for money?!
मेरी माँ तो पहले ही मर चुकी है। वो तुमसे पैसे कैसे ऐंठ सकती है?!
Your mother? Dead?
तुम्हारी माँ? मर गई?
She actually left you!
उसने सचमुच तुम्हें छोड़ दिया!
She slept with your father to have you, then dumped you for money.
उसने तुम्हें जन्म देने के लिए तुम्हारे पिता के साथ संबंध बनाए, फिर पैसों के लिए तुम्हें छोड़ दिया।
And she hasn't stopped extorting us even now.
और उसने अब भी हमसे जबरन वसूली करना बंद नहीं किया है ।
You only work this hard to pay me and your brothers back.
तुम इतनी मेहनत सिर्फ मुझे और अपने भाइयों का कर्ज चुकाने के लिए करते हो।
Do you realize how lucky you are?!
क्या आपको एहसास है कि आप कितने भाग्यशाली हैं?!
Din.
से।
Mr. Din, please stop.
श्रीमान दिन, कृपया रुकिए।
Please stop. Don't let yourself get hurt like this.
कृपया रुक जाओ। खुद को इस तरह चोट मत पहुँचाओ।
When I was a kid…
जब मैं एक बच्चा था…
I tried to get good grades.
मैंने अच्छे अंक लाने की कोशिश की।
When I started working,
जब मैंने काम करना शुरू किया,
I did my very best.
मैंने अपनी पूरी कोशिश की।
Because I hoped my father and mother…
क्योंकि मुझे उम्मीद थी कि मेरे माता-पिता...
No.
नहीं।
Actually, just my mother.
दरअसल, सिर्फ मेरी मां।
Because I already knew my father loved me.
क्योंकि मुझे पहले से ही पता था कि मेरे पिता मुझसे प्यार करते हैं।
But…
लेकिन…
It's okay.
कोई बात नहीं।
I know.
मुझे पता है।
I know Mom never loved me.
मुझे पता है कि मेरी माँ ने मुझसे कभी प्यार नहीं किया।
No matter what I did,
मैंने चाहे कुछ भी किया हो,
Mom only ever loved Nam and Yo.
माँ को नाम और यो से ही प्यार था।
I accepted that a long time ago
मैंने यह बात बहुत पहले ही स्वीकार कर ली थी।
because I knew
क्योंकि मुझे पता था
I still had Dad.
मेरे पास अभी भी पिताजी थे।
When Dad entrusted the company to me before he died,
जब पिताजी ने अपनी मृत्यु से पहले कंपनी मुझे सौंप दी,
I did everything,
मैंने सब कुछ किया,
no matter how much I hated it.
चाहे मुझे यह कितना भी नापसंद हो।
But I was wrong.
लेकिन मैं गलत था।
It might not be what you think.
यह वैसा नहीं हो सकता जैसा आप सोच रहे हैं।
What else could it be?
यह और क्या हो सकता है?
Dad lied to me all this time.
पिताजी ने इतने समय तक मुझसे झूठ बोला।
He said my real mother was dead, when, in fact,
उन्होंने कहा कि मेरी असली माँ मर चुकी है, जबकि वास्तव में...
she's still alive.
वह अभी भी जीवित है।
How am I supposed to see it any other way?
मैं इसे किसी और तरीके से कैसे देख सकता हूँ?
There may be only one truth,
शायद केवल एक ही सत्य है।
but there can be many contexts to it.
लेकिन इसके कई संदर्भ हो सकते हैं।
I think…
मुझे लगता है…
I know someone who understands this better than we do.
मैं ऐसे किसी व्यक्ति को जानता हूं जो इसे हमसे बेहतर समझता है।
We should hear him out first.
हमें पहले उसकी बात सुन लेनी चाहिए।
Who is it?
कौन है भाई?
Ms. Namnuan wasn't lying.
सुश्री नमनुआन झूठ नहीं बोल रही थीं।
She just exaggerated a bit, that's all.
उसने बस थोड़ी सी बात को बढ़ा-चढ़ाकर कहा, बस इतना ही।
Is it true my mother abandoned me…
क्या यह सच है कि मेरी माँ ने मुझे छोड़ दिया था...?
for money?
पैसे के लिए?
I wouldn't call it "abandoning."
मैं इसे "त्याग" नहीं कहूंगा।
I'd say
मैं कह सकता हूँ
she let you live with someone
उसने तुम्हें किसी और के साथ रहने दिया
who was ready to raise you. That's more accurate.
जो आपका पालन-पोषण करने के लिए तैयार था। यह अधिक सटीक है।
As for whether it was for money,
जहां तक ​​इस बात का सवाल है कि क्या यह पैसों के लिए था,
Tesho and Krongthong were legally married.
तेशो और क्रोंगथोंग का कानूनी रूप से विवाह हो चुका था।
When they divorced,
जब उनका तलाक हुआ,
Krongthong was entitled to marital assets
क्रोंगथोंग वैवाहिक संपत्ति का हकदार था।
and alimony.
और गुजारा भत्ता।
And I think that's perfectly normal.
और मुझे लगता है कि यह बिल्कुल सामान्य बात है।
If it was normal,
अगर यह सामान्य होता,
then why lie and say Din's mother was dead?
तो फिर झूठ क्यों बोला और कहा कि दीन की मां मर चुकी है?
Dad.
पापा।
Please just tell me the whole story.
कृपया मुझे पूरी कहानी बता दीजिए।
It means so much to me.
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
They didn't love each other.
वे एक दूसरे से प्यार नहीं करते थे।
Krongthong was a model who worked with PD.
क्रोंगथोंग एक मॉडल थीं जो पीडी के साथ काम करती थीं।
When Tesho was young, he was quite the womanizer.
जब तेशो जवान थे, तब वे काफी स्त्री-प्रेमी थे।
Once she got pregnant, they had to marry.
जब वह गर्भवती हो गई, तो उन्हें शादी करनी पड़ी।
But they didn't love each other.
लेकिन वे एक दूसरे से प्यार नहीं करते थे।
Tesho tried his best to make it work,
तेशो ने इसे सफल बनाने की पूरी कोशिश की।
but they couldn't stay together.
लेकिन वे साथ नहीं रह सके।
WEDDING INVITATION
विवाह का निमन्त्रण
So they divorced.
इसलिए उन्होंने तलाक ले लिया।
DIVORCE CERTIFICATE
तलाक प्रमाणपत्र
Did they hate each other so much
क्या वे एक दूसरे से इतनी नफरत करते थे?
that he had to lie and say she was dead?
क्या उसे झूठ बोलकर यह कहना पड़ा कि वह मर चुकी है?
That's personal.
यह व्यक्तिगत है।
I don't know the whole story.
मुझे पूरी कहानी नहीं पता।
About the lie,
झूठ के बारे में,
Tesho probably had his reasons.
तेशो के पास शायद इसके अपने कारण थे।
Reasons to make me grateful,
मुझे आभारी होने के कारण,
to serve Ms. Namnuan and my brothers?
क्या मैं सुश्री नमनुआन और अपने भाइयों की सेवा करने के लिए ऐसा करूँ?
Mr. Din.
श्री दीन।
I really can't see it any other way.
मुझे इसके अलावा कोई और नजरिया नजर नहीं आता।
Even setting aside the part about her leaving me for money,
उसने मुझे पैसों के लिए छोड़ दिया, इस बात को भी अगर छोड़ दें तो भी ,
the fact that he lied
यह तथ्य कि उसने झूठ बोला
hurts even more,
इससे और भी अधिक पीड़ा होती है।
because I loved him the most.
क्योंकि मैं उसे सबसे ज्यादा प्यार करती थी।
Dad.
पापा।
Do you know where my mother is?
क्या आपको पता है मेरी माँ कहाँ है?
I'd really like to meet her just once.
मैं उससे कम से कम एक बार मिलना चाहूंगा।
I honestly don't know.
मुझे सच में नहीं पता।
Mr. Din?
श्रीमान योर्स?
Hello, Mr. Din. How can I help you?
नमस्कार, श्रीमान दीन। मैं आपकी किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ?
Uncle Perm.
अंकल परम।
Do you know anyone named Krongthong?
क्या आप क्रोंगथोंग नाम के किसी व्यक्ति को जानते हैं?
Uncle Perm?
अंकल परम?
Uh…
अह…
Which Krongthong exactly?
कौन सा क्रोंगथोंग?
My mother, Uncle.
मेरी माँ, चाचा।
That silence means you knew.
उस चुप्पी का मतलब है कि आपको पता था।
I'm sorry, Mr. Din.
मुझे खेद है, श्रीमान दिन।
No need to apologize. You were following Dad's orders.
माफी मांगने की कोई जरूरत नहीं है। तुम पापा के आदेशों का पालन कर रहे थे।
Uncle Perm.
अंकल परम।
I want to meet my mother just once.
मैं अपनी मां से सिर्फ एक बार मिलना चाहता हूं।
Do you know where she is?
तुम्हें पता है कि वह कहां है?
I don't know exactly, but I can probably track her down.
मुझे ठीक से पता नहीं है, लेकिन शायद मैं उसे ढूंढ निकालूंगा।
In that case, I'll leave it to you. Thank you.
उस स्थिति में, मैं इसे आप पर छोड़ देता हूँ। धन्यवाद।
So, why did you tell Din?
तो, तुमने दीन को क्यों बताया?
Just to spite him.
सिर्फ उसे चिढ़ाने के लिए।
He likes standing in my way so much, and then he has the nerve to lecture me?
उसे मेरे रास्ते में खड़े होने में इतना मजा आता है, और फिर उसमें मुझे उपदेश देने की हिम्मत भी है?
He deserved it.
वह इसके लायक था।
Wasn't that a little cruel, Mom?
क्या यह थोड़ा क्रूर नहीं था, माँ?
You already secretly sold shares once before.
आपने इससे पहले भी एक बार गुपचुप तरीके से शेयर बेचे थे।
Zip it.
बंद करो।
You and he ganged up on me and made my side lose, and I got blamed.
तुम और उसने मिलकर मेरे खिलाफ साजिश रची और मेरी टीम को हरा दिया, और सारा दोष मुझ पर आ गया।
I didn't say a word about that.
मैंने उस बारे में एक शब्द भी नहीं कहा।
But this is different, Mom.
लेकिन यह अलग है, माँ।
I am your mother. If I say it's the same, it is.
मैं तुम्हारी माँ हूँ। अगर मैं कहती हूँ कि यह एक जैसा है, तो यह एक जैसा ही है।
Right.
सही।
Hello, Uncle Perm.
नमस्कार, अंकल परम।
I've found Ms. Krongthong's address.
मुझे सुश्री क्रोंगथोंग का पता मिल गया है।
I'll send you the location.
मैं आपको लोकेशन भेज दूंगा।
Really, Uncle? That was fast.
सचमुच, अंकल? यह तो बहुत जल्दी हो गया।
I've run errands for Mr. Tesho
मैंने श्री तेशो के लिए छोटे-मोटे काम किए हैं।
about Ms. Krongthong many times.
मैंने सुश्री क्रोंगथोंग के बारे में कई बार बात की है।
So, I had contacts I could reach out to.
इसलिए, मेरे पास ऐसे संपर्क थे जिनसे मैं संपर्क कर सकता था।
But… Mr. Din.
लेकिन… श्रीमान दिन।
What is it?
यह क्या है?
You should prepare yourself a little.
आपको थोड़ी तैयारी कर लेनी चाहिए।
Why?
क्यों?
You'll see when you meet her.
जब आप उससे मिलेंगे तो आपको पता चल जाएगा।
Thank you, Uncle.
धन्यवाद, अंकल।
Is something wrong?
कुछ गड़बड़ है क्या?
If you're not ready,
अगर आप तैयार नहीं हैं,
we can come back another day.
हम किसी और दिन वापस आ सकते हैं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I want to meet her.
मैं उससे मिलना चाहता हूँ।
Alright.
ठीक है।
Wait.
इंतज़ार।
I said no garnish. Did you even listen, Auntie?
मैंने कहा था कि कोई सजावट नहीं चाहिए। क्या आपने मेरी बात सुनी भी, चाची?
Oh, I forgot.
ओह याद नहीं रहा।
Just eat it! Stop being difficult.
बस खा लो! नखरे मत करो।
Hey, are my noodles ready? I need to eat today!
अरे, क्या मेरे नूडल्स तैयार हैं? मुझे आज खाना है!
Why are you rushing me?
आप मुझे इतनी जल्दी क्यों करवा रहे हैं?
Hang on! I'm working by myself here!
रुको! मैं यहाँ अकेला काम कर रहा हूँ!
-Hey, Auntie! -What?
-अरे, चाची! -क्या?
Should I collect today's interest along with yesterday's?
क्या मुझे आज का ब्याज कल के ब्याज के साथ ही लेना चाहिए?
I don't have it. Just go home.
मेरे पास यह नहीं है। तुम घर जाओ।
Hey. You said the same thing yesterday. You think this is a joke?
अरे! तुमने तो कल भी यही बात कही थी। तुम्हें लगता है कि यह मजाक है?
Look, all I've got is noodle broth. You want it?!
देखो, मेरे पास बस नूडल्स का शोरबा है। क्या तुम इसे खाना चाहोगे?!
Just go home for now. I'll give it to you tomorrow.
अभी तुम घर जाओ। मैं तुम्हें कल दे दूंगा।
If I can't sell anything, none of you get anything!
अगर मैं कुछ भी नहीं बेच पाया, तो आपमें से किसी को भी कुछ नहीं मिलेगा!
Remember,
याद करना,
if I don't get my money tomorrow, I'll trash your shop!
अगर मुझे कल तक मेरा पैसा नहीं मिला, तो मैं तुम्हारी दुकान तोड़ दूंगा!
Go! Get out of here!
जाओ! यहाँ से निकल जाओ!
Hey!
अरे!
-Let's go. -You guys want some noodle broth?
चलो चलते हैं। क्या आप लोगों को नूडल्स का शोरबा चाहिए?
Let's go.
चल दर।
What the hell is wrong with these people?
इन लोगों के साथ समस्या क्या है?
Are you going in?
क्या आप अंदर जा रहे हैं?
PLEASE DON'T BE SAD…
कृपया दुखी मत होइए…
Please don't be sad.
कृपया दुखी न हों।
Everyone has problems in life.
जीवन में हर किसी को समस्याएं आती हैं।
Just look beside you,
बस अपने बगल में देखो,
and you'll always see people who stand by you.
और आपको हमेशा ऐसे लोग मिलेंगे जो आपका साथ देंगे।
I'm here for you.
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
P.S.
पी.एस.
If you're stressed, add a little sweetness to your life.
अगर आप तनाव में हैं, तो अपने जीवन में थोड़ी मिठास घोलें।
Aren't you ever going to change the trick?
क्या तुम कभी अपनी चाल नहीं बदलोगे?
It works. Why change it?
यह काम करता है। इसे क्यों बदलना है?
I'm not a kid anymore, you know.
मैं अब बच्चा नहीं हूँ, आप जानते हैं।
How did you know a lollipop would cheer me up?
आपको कैसे पता चला कि लॉलीपॉप से ​​मेरा मूड ठीक हो जाएगा?
Then give it back.
फिर उसे वापस दे दो।
No way.
बिलकुल नहीं।
-Give it here. -No.
-इसे यहाँ दो। -नहीं।
Give it back right now. Come here!
इसे अभी तुरंत वापस दे दो। इधर आओ!
Thank you.
धन्यवाद।
I really meant what I wrote, you know.
मैंने जो लिखा था, मेरा मतलब सचमुच वही था, आप जानते हैं।
I don't want you to forget
मैं नहीं चाहता कि तुम भूल जाओ
-that beside you, you always have-- -You?
-कि तुम्हारे साथ, तुम हमेशा रहोगे-- -तुम?
It's not just me, though.
लेकिन सिर्फ मैं ही ऐसा नहीं सोच रहा हूं।
You still have Mr. Nam, Mr. Wayo,
आपके पास अभी भी श्री नाम और श्री वायो हैं।
Uncle Permboon,
अंकल पर्मबून,
and so many others.
और भी बहुत से लोग।
But the most important person…
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति…
is you.
क्या आप हैं।
Are you blushing?
क्या तुम शरमा रही हो?
No.
नहीं।
I don't get shy over this.
मुझे इस बात पर शर्म नहीं आती।
Okay, I believe you.
ठीक है मैं तुम पर विश्वास करता हूँ।
Then I'll kiss your hand again, since you're not shy.
फिर मैं तुम्हारे हाथ को दोबारा चूमूंगा, क्योंकि तुम शर्माते नहीं हो।
Hey! That's enough.
अरे! बस करो।
Let's go on a trip tomorrow.
चलिए कल घूमने चलते हैं।
What's this? Suddenly inviting me on a trip?
ये क्या? अचानक मुझे यात्रा पर बुला रहे हो?
Don't you want to go?
क्या तुम जाना नहीं चाहते?
DAD SUTHEE
लोग खुश हैं
Your dad.
आपके पिता।
Yes, Dad?
हां पिताजी?
At first, I wasn't sure if I should call and tell you this, Din.
पहले तो मुझे यकीन नहीं था कि मुझे तुम्हें फोन करके यह बात बतानी चाहिए या नहीं, दीन।
But I didn't want you to misunderstand your father
लेकिन मैं नहीं चाहता था कि तुम अपने पिता को गलत समझो।
any further.
कुछ आगे।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Tesho didn't mean to lie to you.
तेशो का इरादा आपसे झूठ बोलने का नहीं था।
He just didn't want you to be sad,
वह बस नहीं चाहता था कि तुम दुखी हो।
so he told you your mother was gone.
तो उसने तुम्हें बताया कि तुम्हारी माँ अब इस दुनिया में नहीं है।
Because…
क्योंकि…
your mother didn't want you to be born.
तुम्हारी मां नहीं चाहती थी कि तुम्हारा जन्म हो।
She intended to have an abortion.
वह गर्भपात करवाना चाहती थी।
Wh--
क्या--
Why did my mother want to abort me?
मेरी माँ मुझे गर्भ में ही क्यों समाप्त करना चाहती थी?
Krongthong was a famous rising model back then.
क्रोंगथोंग उस समय की एक मशहूर उभरती हुई मॉडल थीं।
She thought that if she had to carry a baby for nine months,
उसने सोचा कि अगर उसे नौ महीने तक बच्चे को गर्भ में रखना पड़े,
she wouldn't have gotten another chance to be that famous again.
उसे दोबारा इतनी प्रसिद्धि हासिल करने का मौका नहीं मिलता ।
Krong!
क्रोंग!
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
That's your child.
वह आपका बच्चा है।
Don't you feel any love at all?
क्या तुम्हें जरा भी प्यार महसूस नहीं होता?
I didn't want it to be born!
मैं नहीं चाहता था कि इसका जन्म हो!
Who knew it would happen after doing it just once?
किसने सोचा था कि सिर्फ एक बार करने के बाद ऐसा हो जाएगा ?
There's no way I'd let you get an abortion.
मैं तुम्हें कभी भी गर्भपात नहीं कराने दूंगी।
Even if you don't want it,
भले ही आप ऐसा न चाहें,
it's my child.
यह मेरा बच्चा है।
So, how are you going to compensate me?!
तो आप मुझे मुआवजा कैसे देंगे?!
My career is booming!
मेरा करियर शानदार चल रहा है!
You expect me to ruin my future for a kid I never wanted?!
क्या आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं उस बच्चे के लिए अपना भविष्य बर्बाद कर दूं जिसे मैं कभी नहीं चाहती थी?!
Krong!
क्रोंग!
Your father begged her to keep you.
तुम्हारे पिता ने उससे तुम्हें अपने पास रखने की विनती की थी।
He could have hidden it and arranged an abortion
वह इसे छिपा सकता था और गर्भपात करवा सकता था।
without worrying about any other expenses,
अन्य किसी भी खर्च की चिंता किए बिना,
but he didn't let her.
लेकिन उसने उसे ऐसा करने नहीं दिया।
On top of that, he legally married Krongthong
इसके अलावा, उन्होंने कानूनी तौर पर क्रोंगथोंग से शादी भी कर ली।
just to reassure her.
उसे आश्वस्त करने के लिए।
Like I said,
जैसा मैंने कहा,
they just couldn't make it work.
वे इसे सफल नहीं बना सके।
Your mother went through money like crazy.
तुम्हारी माँ बेतहाशा पैसे खर्च करती थी।
What were you spending hundreds of thousands a month on?!
आप हर महीने लाखों रुपये किस चीज़ पर खर्च कर रहे थे?!
Are you trying to bankrupt me?
क्या आप मुझे दिवालिया करने की कोशिश कर रहे हैं?
You own a cosmetics factory!
आप कॉस्मेटिक्स फैक्ट्री के मालिक हैं!
What's the big deal?!
बड़ी बात क्या है?!
No matter how rich I get, it won't be enough if you keep spending like this.
मैं कितना भी अमीर क्यों न हो जाऊं, अगर तुम इसी तरह खर्च करते रहोगे तो यह काफी नहीं होगा।
How about this? I'll give you 50,000 a month,
कैसा रहेगा ये? मैं तुम्हें हर महीने 50,000 दूंगा।
and that's it. Deal?
और बस इतना ही। सौदा पक्का?
Are you crazy?! You tricked me
क्या तुम पागल हो?! तुमने मुझे धोखा दिया
into carrying your baby, and now you treat me like this?
आपने मुझे अपना बच्चा जन्म देने को कहा, और अब आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार कर रही हैं?
You promised me everything!
आपने मुझसे हर चीज का वादा किया था!
I'm only spending this much…
मैं बस इतना ही खर्च कर रहा हूँ…
No matter how rich Tesho was, he wasn't printing his own money.
तेशो चाहे कितना भी अमीर क्यों न हो, वह अपने पैसे खुद नहीं छापता था।
And PD wasn't this big back then.
और उस समय पीडी इतना बड़ा नहीं था।
So, they eventually had to get divorced.
इसलिए, अंततः उन्हें तलाक लेना पड़ा।
Why are you brushing me off like this?
आप मुझे इस तरह क्यों टाल रहे हैं?
I only agreed to be CEO
मैंने केवल सीईओ बनने के लिए सहमति दी थी।
because I thought you'd back me up.
क्योंकि मुझे लगा था कि तुम मेरा साथ दोगे।
Did you see? Krit nearly carved me up in the middle of the meeting.
क्या तुमने देखा? क्रिट ने मीटिंग के बीच में ही लगभग मेरी जमकर पिटाई कर दी थी।
I'm sorry. I've just have a lot on my mind right now.
मुझे खेद है। इस समय मेरे मन में बहुत कुछ चल रहा है ।
There's one more thing I need to talk to you about.
मुझे आपसे एक और बात करनी है।
What is it?
यह क्या है?
So what if you don't have me? You still have Ms. Sarah.
तो क्या हुआ अगर मैं नहीं हूं? आपके पास अभी भी सुश्री सारा हैं।
I'm pregnant, Din.
मैं गर्भवती हूँ, दीन।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Subtitle translation by: Praeploy Mahawan
उपशीर्षक अनुवाद: प्रेएप्लॉय महावन